---
title: MAPI 功能概述
manager: soliver
ms.date: 11/16/2014
ms.audience: Developer
localization_priority: Normal
api_type:
- COM
ms.assetid: 22cf56c5-2804-40a8-99e6-a6d127897720
description: 上次修改时间：2011 年 7 月 23 日
ms.openlocfilehash: b1087f5156ad79b20eb31ef55c0388ffd82e1601
ms.sourcegitcommit: 8fe462c32b91c87911942c188f3445e85a54137c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "32357713"
---
# <a name="mapi-feature-overview"></a>MAPI 功能概述
 
**适用于**：Outlook 2013 | Outlook 2016 
  
MAPI 具有几项关键功能, 使其能够以无缝方式使用和使用不同的邮件系统, 从而为开发人员提供一致的方式。 这些功能包括全面和开放的编程接口, 以及对行业标准的支持。 
  
由于 MAPI 是开放式编程接口, 因此它以通用方式提供服务, 使用户能够现在和将来添加任何必要的自定义项。 MAPI 编程接口满足具有多种邮件需求的客户端应用程序的要求, 例如字处理应用程序, 只需要发送文档的功能, 或者需要能够共享和的工作组应用程序存储不同类型的数据。 事实上, 任何需要以特定格式交换或存储信息的应用程序都可以从 MAPI 编程接口获益。 任何服务提供程序都可以使用该接口来公开其邮件系统的独特功能, 选择那些对应用程序用户最有益的功能。
  
MAPI 提供了前端邮件客户端应用程序和后端服务提供程序使用的编程接口所使用的编程接口之间的分离。 通过将客户端接口与服务提供程序分离, 可以让单个应用程序使用多个邮件系统和多个应用程序来使用单个服务提供程序。 每个组件都适用于基于 Microsoft Windows 的通用用户界面。 这对用户来说是一项极大的好处。 用户可以从多种系统中进行选择, 具体取决于在任意时刻的需求, 并且可以与每个选定的系统保持一致, 从而为特定邮件系统提供真正的独立性。 
  
例如, 单个邮件客户端应用程序可以接收来自传真、语音邮件和 RSS 源的邮件。 所有这些系统中的邮件都可以放置在单个位置或通用收件箱中。 拥有单个应用程序处理所有这些系统会降低开发、用户培训和系统管理成本。 
  
将客户端接口从提供程序接口中删除邮件系统在应用程序上放置的所有编程依赖项, 反之亦然。 客户端应用程序和服务提供程序的开发人员将代码写入一组标准的 MAPI 功能, 而不是不同的特定于应用程序的或邮件系统特定的功能。 开发人员仅侧重于其组件, 无论它是客户端还是服务提供商, MAPI 都能处理其余的工作, 从而减少开发时间和成本。
  
MAPI 编程接口提供了一组全面的功能。 MAPI 面向工作组应用程序的功能强大的新市场, 这些应用程序与传真、DEC 所有内置的电子邮件系统、语音邮件和公共通信服务 (如 AT&T Easylink services、CompuServe 和 MCI) 进行通信信箱. MAPI 接口使服务提供程序可供所有这些系统使用。 
  
与 MAPI 兼容的对象在窗体中类似于组件对象模型 (COM) 对象。 COM 对象实现一组方法, 这些方法属于一个或多个接口, 或者是定义对象在 COM 中的行为和操作的相关函数的集合。 用户只能通过指向这些接口的指针访问 COM 对象。
  
MAPI 通过诸如 SMTP 和 X 400 这样的行业标准提供跨平台支持。 可以在 windows 7、windows Vista、windows server 2008、windows server 2003 和 windows XP 上运行 MAPI 应用程序。 
  
## <a name="see-also"></a>另请参阅

- [MAPI 功能和体系结构](mapi-features-and-architecture.md)

