---
title: 客户端应用程序的类型
manager: soliver
ms.date: 11/16/2014
ms.audience: Developer
localization_priority: Normal
api_type:
- COM
ms.assetid: 52ce22a9-3ec2-481c-bb91-7a5bcca817f5
description: 上次修改时间：2011 年 7 月 23 日
ms.openlocfilehash: 167710243c61a7226375b88977c94ff4a517c1c3
ms.sourcegitcommit: 8657170d071f9bcf680aba50b9c07f2a4fb82283
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "33417054"
---
# <a name="types-of-client-applications"></a>客户端应用程序的类型

  
  
**适用于**：Outlook 2013 | Outlook 2016 
  
主要有两种类型的邮件客户端: 负责处理人际邮件 (IPM) 的邮件和处理进程间通信 (IPC) 消息的客户端。 在这些类型中, 邮件客户端应用程序可以分为以下类别:
  
- 人员对人员
    
- 人员到计算机
    
- 计算机到人员
    
- 计算机到计算机
    
- 个人和计算机的混合
    
人员对用户的应用程序包括启动邮件交换的人员和其他人的响应。 此类应用程序包括传统的电子邮件应用程序以及更具结构化的交换 (如文档传送或费用审批)。
  
"用户到计算机" 应用程序包括启动消息交换和计算机响应的人员。 此类别包括使用电子邮件发送到的应用程序, 例如, 提交数据库查询或订阅邮寄列表。
  
计算机到人员的应用程序涉及启动消息交换和某人响应的计算机。 此类别包括可分发新闻源和调查调查等文档的应用程序。
  
计算机到计算机应用程序涉及启动消息交换和计算机响应的计算机。 此类别包括一些应用程序, 如链路检测信号监控和目录和数据库复制。
  
最终类别 (个人和计算机的组合) 涉及更复杂的方案。 此类别包括不一定要在发件人和收件人之间传输邮件的应用程序。 而是可以直接将其发布到公用文件夹或邮件存储区支持的 web 网站论坛。 然后, 可以按其他读取者、管理员或软件代理的需要使用这些邮件。
  
如果要编写面向个人的应用程序、计算机到人员应用程序或向公共论坛发布邮件的应用程序, 请将应用程序设计为发送和接收 IPM 邮件。 如果您正在编写人员到计算机或计算机到计算机的应用程序, 则可以将其设计为发送和接收 IPC 消息。 任何需要人为用户交互的应用程序都必须支持 IPM 邮件。 涉及用户和各种方案中的计算机的应用程序通常都必须支持 IPM 和 IPC 消息。 这两个类的唯一实际区别在于邮件存储区中的 IPM 邮件对邮件客户端的用户是可见的, 而 IPC 消息通常对客户端应用程序用户不可见。 
  
您可以通过创建新的 IPM 或 ipc 子类来自定义和增强这些类, 而不是将邮件限制为 MAPI 超类、IPM 和 ipc 提供的功能。 创建邮件子类包含 inventing 从超类继承的新邮件类。 例如, 如果您的个人到人员的应用程序专用化在客户关系管理中, 则可以通过定义 ipm 超类来为 ipm 超类划分子类。Contact. Customer 类和创建描述客户的属性。 除了支持这些自定义属性之外, 您的 IPM。Contact. Customer 邮件将继承所有 IPM 邮件所支持的属性。
  

